# Operations_Research_Report

　　云南大学数学与统计学院李建平教授讲授的**运筹学通论**实验报告
	
## 1.实验No.01 ```2017-03-18```

### 1.1 本实验的重要性
　　第一份实验是为后期的某个或者某些个实验进行辅助，所以需要**认真测试**，由于Visual C并不支持动态数组，而后期实验又有可能需要这个无限扩展的功能，所以这个实验的代码自行实现了一个动态数组。

### 1.2 代码解释

　　问题参见```./Word/20151910042-刘鹏-运筹学实验-01.docx```

　　对于如何构建能容纳**任意类型**的动态数组这个问题，我暂时还没有找到好的方法，或许可能的一种是利用enum，但是这仍旧需要改动态数组库。希望后期能够解决这个问题。
　　
　　本段代码大量使用指针，指针数组，所以可能不太利于阅读代码。详见以下摘要，与算法相比，**数据结构显得更加重**要，因为任何算法都要依托某种数据结构。
``` 
typedef struct char_LinkedList {
    char_LinkedList *head;
    char elements;			// partition must be integer less than 10
    int times;				// 这是一个容器，放置一个数组，用指针作为头
    char_LinkedList *next;
}char_LinkedList;

typedef struct Dynamic_Array {
    double *A;				// 底层数组
    int capacity;			// 底层数组的容量
    int n;                  // 底层数组的占用量
}Dynamic_Array;

typedef struct Div {
    double up;
    double down;
    double value;
    char state[10];         // NaN or Negative，长度不定
                            // 这个state必须是malloc而来的，坚决不能直接用
}Div;

typedef struct Div_Dynamic_Array {
    Div *A;             // 底层结构体数组的头指针，不能动！
    int capacity;       // 底层结构体数组的容量
    int n;              // 底层数组的占用量
}Div_Dynamic_Array;
```
 - ```char_LinkedList```： 字符串链表，用来存放字符串参数；
 - ```Dynamic_Array```： 动态数组。准确说来这个数组是用来放置double变量的，它后期用于放置从字符串参数中读出的double数值；
 - ```Div_Dynamic_Array```：存放```Div```指针节点动态数组
 - ```Div```： 存放四个状态值，分别是分母，分子，商，分母对应情况下的状态：```NaN，分母为零```，```Negative，分母为负```，```Normal，其他情况```。

### 1.3 使用说明

　　切换到可执行文件所在的目录，打开shell，如Windows PowerShell，可能的交互式界面如下：

```
PS > .\div.exe "( -3.14,20 ,-256, 0 ,6,5,12121,4588, 89)" "(3.14, -1, 256,3.2222,2,0,5633.2,168,78)"
argument 1 is
(-3.14, 20.00, -256.00, 0.00, 6.00, 5.00, 12121.00, 4588.00, 89.00)

argument 2 is
(3.14, -1.00, 256.00, 3.22, 2.00, 0.00, 5633.20, 168.00, 78.00)

The answer C = (-1.00 , -20.00 , -1.00 , 0.00 , 3.00 , NaN , 2.15 , 27.31 , 1.14 )
Minimal Value is -1.00 , position is (1.00, 3.00)

PS >
```

　　实际使用情况视shell情况而定，此代码未在gcc下调试过。

### 1.4 后期可能的更新

- 优化部分代码；
- 修改报告Word文档的格式；
- 用gcc调试，适用于Linux bash shell.

## 2. 实验No.02 ```2017-03-28```

实现一个简单的线性规划问题。

求 MAX(z), z = **Cx**, **x** = (x1, x2, ..., xn)

s.t. a1\*x1 + a2\*x2 + ... + an\*xn = b

其中**x**为正。

### 2.1 本实验的重要性

　　作为**单纯形算法**的一个简单应用，我将本实验的主要部分放在证明与理解上，如果还有时间，会把这个程序在尽可能靠前的提交里写得尽可能复杂一点。

### 2.2 题目分析

单纯形算法解决此问题比较简单。现在分析一下单纯形算法的使用方法。

如果抛开一切人类无法理解的超平面之类的**毫无意义的中文术语**，可以很简单地看一下单纯形算法。具体如下。

首先目标函数是一个很正常的线性函数z = **Cx**，dim(**x**) = m <= n，在这里我们需要明确地知道，目标函数里面有m个变量。而这个时候，约束条件中至少有这m个变量，因为一旦目标函数中出现我们不能在约束方程（或约束不等式）中找到的变量，那么就相当于有未知信息存在，整个规划问题根本就不能解决，设计人员需要进一步收集信息。

> 举个简单的例子，如果一个数据采集者需要采集化疗的放射量，放射口有两处，每个口的放射强度分别为x1和x2，目标函数为有关x1和x2的线性函数，如果求目标函数的最大值，而约束中根本没有提及x2，只说了x1需要的约束，这个时候就不能进行规划，因为我们缺乏x2处的信息。反之，如果两处的信息约束都知道了，那么这个线性规划才有可能进行下去。

现在不管到底如何。单纯地看看到底单纯形是怎么回事。

> 单纯形法的前提条件非常重要，这个前提直接关系到了能不能解除答案。比如说**C**被认为是所有的系数都比0大，这样一来就简单了很多，比如可以直接进行最大增量参数选择（也就是找到最大的**C**使得增长速度最快）。这里有个很简单的问题，是否是说，增长率最大的那个方向一定是最优的方向呢？

这个问题必须解答。不过在知道答案之前，这个是不可能透过任何方法提前知道到底这一步怎么走。所以直觉就是选择系数最大的那一个。